# Playwright тесты для [shikstore.ru](https://shikstore.ru)

## Для работы с тестами необходимо

### 1. Версия Node.js от 18 и выше. 
Скачать Node.js можно с официального сайта [Node.js](https://nodejs.org/)

### 2. Склонированный репозиторий. 
Склонировать данный репозиторий. Скачать zip файл необходимо с основной страницы репозитория [shik-tests](https://github.com/Kryakoop/shik)

### 3. Установка зависимостей.
После клонирования репозитория, необходимо установить зависимости проекта. Это можно выполнить следующей командой:

```bash
npm install
```

(ВАЖНО: находиться в основной директории проекта)

### 4. Запуск тестов
Для запуска всех тестов, необходимо ввести следующую команду в терминале:

```bash
npx playwright test
```

После выполнения тестов, в терминале отобразится количество пройденных/непройденных тестов. А также log об ошибках, если какие то тесты были провалены.

### 5. Просмотр HTML-отчёта

```bash
npx playwright show-report
```

## Реализованные тесты

### basket.spec.js
Данный тест включает в себя два тестовых сценария.
1) Добавление товара в корзину.
2) Очистка корзины от товаров.

### city.spec.js
Данный тест направлен на проверку выбора города в модальном окне при первоначальном открытии главной страницы сайта.
Ожидается, что после заполнения поля ввода, в списке результатов окажется запрошенный город.
После чего при клике на этот город, на главной странице будет виден выбранный город.

### language.spec.ts
Данный тест направлен на поэтапную проверку смены языков на главной странице.
Цепочка смены языков идет в следующем порядке: RU → EN → KZ → RU.

Во время выполнения теста был обнаружен баг: При смене языка с KZ на RU некорректно отображается домен (не соответствует выбранному языку).

## Полезные команды

```bash
npx playwright test tests/«Имя файла».spec.ts     # Запуск одного конкретного теста
npx playwright test --project=chromium             # Запуск только в Chromium
```
